Muy bien , niños , ¿ estáis cómodos ?
Entonces , empezaré .
Esta historia empezó hace miles de años .
Pero terminó en tan sólo siete días .
Por aquel entonces
ninguna de las cosas que podemos ver ahora ...
.. el Sol , la Luna , las estrellas , la Tierra
los animales y las plantas , ...
.. ninguna de ellas existían .
Sólo existía Dios .
Y sólo Él pudo hacerlas .
Y las hizo .
¡ Aaaaaah !
Simpson .
Vaya personaje .
¿ Me pregunto qué ha sido de él ?
Imagino que está muerto como todos .
Qué tiempos aquellos .
Sr. Tuttle , su pelo .
¿ Sí ?
Buenos días , señora . Veníamos para ...
Sí , claro .
Entren .
No les esperaba tan pronto .
¿ Ustedes ... ?
Soy Bertha Mills , señora .
Y él es Edmund Tuttle .
Encantado , señora .
Debe ser el jardinero .
Sí , claro , el jardinero .
Esta jovencita se llama Lydia .
¿ Tienes experiencia sirviendo ?
No deje que su cara angelical la confunda .
Es mayor de lo que parece .
¿ Sabes planchar ?
¿ Te ha comido la lengua el gato ?
Señora , no puede hablar .
La pobrecita es muda .
Pero es muy trabajadora .
Se lo prometo .
Está bien .
Después de todo , la anterior hablaba demasiado .
Síganme .
Sra. Mills , Ud. y la chica
dormirán en el desván , al final de la escalera .
Y usted , señor ...
Tuttle , señora .
Tuttle . Puede dormir en la cabaña .
Como ven , las tareas domésticas están muy descuidadas ...
Los criados desaparecieron hace casi una semana .
¿ Quiere decir que se esfumaron ?
Sin dejar rastro .
Sin avisar , ni nada .
Ni siquiera cobraron su salario .
Simplemente ... se fueron , sin más .
Qué cosa más extraña .
Descubrirán que a veces esta casa no es exactamente un hogar ideal .
Por eso en el anuncio del periódico ...
.. pedía gente seria y trabajadora .
Nosotros somos muy serios y trabajadores .
¿ Verdad , Sr. Tuttle ?
Sí , muy serios .
Y muy trabajadores .
La cocina .
Yo desayuno a las 8 : 00 ...
.. los niños a las 9 : 00 .
El almuerzo se sirve a las 1 : 00 y la cena a las 7 : 30 .
¿ Y el señor , señora ?
El señor se fue al frente hace año y medio .
No he recibido noticias desde el final de la guerra .
¿ Quién se encarga de la cocina ?
Lo siento mucho , señora .
¿ Se han fijado en lo que estoy haciendo ?
En esta casa , ninguna puerta debe abrirse sin cerrar la anterior .
Es vital que recuerden esto .
No es tan fácil como parece .
Hay 15 llaves diferentes para las 50 puertas , ...
.. dependiendo de la zona de la casa en la que se encuentren .
Sra. Mills , a partir de mañana dejaré un juego de llaves a su cargo
Sí , señora .
La sala de música .
Este viejo piano ya estaba aquí cuando llegamos .
¡ Por favor , no permitan que los niños lo aporreen !
Me produce jaqueca .
El silencio es algo que apreciamos mucho en esta casa .
Por eso no hay teléfono , ni radio , ni nada que haga ruido .
Tampoco tenemos electricidad .
Durante la guerra los alemanes la cortaban continuamente ...
.. y aprendimos a vivir sin ella .
¡ Sigamos !
No es necesario que nos enseñe toda la casa , ...
¡ Sí !
¡ Sí que lo es !
Porque la mayor parte del tiempo a penas verán por dónde van , ...
.. y les costará distinguir si hay una mesa , una silla , ...
.. una puerta , un aparador , ...
.. o uno de mis hijos jugando al escondite .
¿ Qué quiere decir , señora ?
Creo que es hora de que les presente a los niños .
Sr. Tuttle , usted ya puede ir al jardín .
Encontrará herramientas en la cabaña .
Sí , señora .
Ustedes vayan cerrando las cortinas .
¡ Todas !
Vamos .
Voy a despertarlos , esperen aquí .
Y no se les ocurra abrir las cortinas .
Arriba .
Vamos .
Los ojos cerrados , las manos juntas .
( Niños ) : Bendigo la luz del día , Jesús que me la envía .
Bendigo a la Virgen pura que con ella me saluda .
Jesús , José y María , buenos días .
Aún están medio dormidos .
¡ Qué encanto de chiquillos !
Bien , ... ¿ qué se dice ?
¿ Cómo está usted ?
Bien , ¿ y vosotros , niños ?
Yo soy la sra . Mills , pero podéis llamarme Bertha .
¿ Cómo os llamáis ?
Anne .
Nicholas .
Anne y Nicholas , ...
.. ¡ qué nombres tan bonitos !
¿ Usted va a ser nuestra nueva nany ?
Sí , preciosos , soy vuestra nueva nany .
Es hora de desayunar .
Lydia , ve a la cocina y cierra todos los postigos .
Los médicos aún no han encontrado una cura .
¿ Para qué ?
Para su afección .
Los niños padecen una grave alergia a la luz .
Son fotosensibles , ...
.. y jamás deben exponerse a una luz más fuerte que esta .
De hacerlo , en cuestión de minutos se llenarían de llagas y ampollas .
Y empezarían a asfixiarse .
A largo plazo podría ser fatal .
¡ Dios mío !
No me gusta esa tostada .
¿ Por qué no ? Sabe rara .
Me gustaban más las de antes .
Sería porque antes las hacían otras personas .
¿ Y cuándo volverán ?
No volverán , cielo .
Igual que papá .
¡ Papá sí que va a volver !
Sra. Mills , nuestro padre está luchando en la guerra de Francia .
Es la guerra mundial . Lo sé , pero es en Francia .
¡ Ya está bien , charlatanes ! ¡ Acabad de desayunar !
¿ Usted nos dejará también ?
¡ Por supuesto que no !
¿ Por qué iba a dejaros ?
Los otros dijeron lo mismo .
Pero se fueron . Y luego pasó .
¿ Por qué no te callas ?
¿ Qué quieres decir , Anne ? ¿ Qué pasó ?
Mamá se volvió ... loca .
¡ No pasó nada !
Sí que pasó . ¡ No pasó nada !
¡ Sí que pasó !
¡ Sí que pasó ! ¡ Silencio !
¿ Qué ocurre aquí ?
Quiero ver esos platos vacíos en menos de un minuto .
¿ Está claro ?
Señora Mills , ¿ puede venir un momento ?
Tengo que hablar con usted .
Sí , señora .
El cartero suele venir los miércoles .
Pero acabo de mirar el buzón y esta semana no ha pasado .
Señora , me temo que no la comprendo .
Esta carta debería haber sido recogida ...
.. y entregada al periódico hace cinco días .
Es un anuncio solicitando servicio .
Puesto que no se ha publicado , ...
.. ¿ podría explicarme qué están haciendo aquí ?
Ahora lo entiendo .
Verá , eso es lo que iba a decirle cuando nos abrió la puerta .
Lo cierto es que sólo vinimos por si acaso , ...
.. una casa tan grande necesita a alguien que la conozca a fondo .
¿ Quiere decir que ya han servido en una casa como esta ?
Puede que le sorprenda , señora , ...
.. pero de hecho ya hemos trabajado aquí .
¿ Aquí ?
Sí , bueno , fue hace algunos años .
Si me permite decirlo , señora , ...
.. fueron los mejores años de mi vida .
Por eso vinimos , ...
.. porque esta casa significa mucho para nosotros .
Será mejor que le enseñe mis referencias , señora .
No , no , no se moleste , no es necesario .
¿ Dice usted que conoce bien la casa ?
¡ Como la palma de mi mano !
Suponiendo que a las paredes no les hayan salido patas ...
.. y se hayan movido mientras tanto .
Lo único que se mueve aquí es la luz .
Pero lo cambia todo .
Resulta bastante incómodo .
Por no decir ...
Por no decir ... .. insoportable .
La única forma de sobrellevarlo es manteniendo la cabeza fría .
Sí , señora .
No me gustan las fantasías .
Las ideas extrañas , ¿ me comprende ?
Creo que la comprendo .
A veces mis hijos tienen ideas extrañas .
Pero no debe hacerles caso , señora Mills .
Son cosas de niños .
¡ Claro , por supuesto !
De acuerdo .
Pueden quedarse .
Muchas gracias , señora .
Sí que pasó .
El pretor romano intentó hacerles cambiar de idea después ...
" Hacerles cambiar de idea " . Punto .
Después ...
.. ordenó que les azotaran .
Pero Justo y Pastor , en vez de asustarse , se regocijaron .
Y se mostraron dispuestos a morir por Cristo .
Al ver esto , el pretor romano montó en cólera ...
.. y mandó que les cortaran la cabeza .
¿ Qué os hace tanta gracia ?
Bueno , ...
Bueno , ¿ qué ?
Esos niños eran estúpidos .
¿ Por qué ?
Porque dijeron que sólo creían en Jesús y los mataron .
¿ Y qué hubieras hecho tú , negar a Cristo ?
Pues sí .
Por dentro seguiría creyendo en él , ...
.. pero a los romanos no se lo habría dicho .
¿ Eso piensas tú también , Nicholas ?
Entiendo .
Así que los dos habríais mentido hasta el punto de negar a Cristo .
¡ Oh , os habríais librado de que los romanos os cortaran la cabeza !
¿ Pero qué habría pasado después ?
¿ Cuándo ?
En la otra vida , la que nos espera después de la muerte .
¿ Adónde habríais ido ?
¡ Ooooh !
¿ Nicholas ?
Los niños que mienten van al limbo .
¿ Y qué es el limbo , Anne ?
Uno de los cuatro infiernos .
Que son ...
¡ A mí , a mí !
No , no , déjale contestar .
Que son ...
Está el infierno donde van los condenados .
Luego el purgatorio .
El seno de Abraham donde van los justos ...
.. y el limbo donde van los niños .
En el centro de la Tierra , donde hace mucho , mucho calor .
Hay es donde van los niños que dicen mentiras , ...
.. pero no se quedan ahí mucho tiempo .
No , ¡ están condenados !
¡ Para siempre !
Pensadlo .
Tratad de imaginar .
El infinito .
Cerrad los ojos y tratad de imaginarlo .
Para siempre .
Penar , ... para siempre .
Me estoy mareando ...
¿ Entendéis ahora por qué Justo y Pastor dijeron la verdad ?
Bien .
Abrid vuestros manuales por la lección 6 .
¿ No podemos ir a jugar ? ¡ Por supuesto que no !
Primero leeréis la lección y luego os la aprenderéis .
De memoria .
¿ Toda ?
Una protesta más y no podrás ir a jugar en todo el día .
De hecho , ... estudiaréis en habitaciones separadas .
¡ No , no ! ¡ Sí , sí , sí !
¡ Pero separados nos da miedo !
¡ Os da miedo ! ¡ Como si no conocieseis esta casa !
¿ Y si vemos un fantasma ?
¿ Ya te ha contado tu hermana alguna de sus historias ?
¡ No le he contado nada !
Si ves un fantasma , le dices hola , y continúas estudiando .
Anne , ven conmigo a la sala de música .
¿ Por qué yo ? ¡ Porque yo lo digo , vamos !
¡ Coge tu libro !
Nicholas , quiero que te aprendas esa lección en menos de una hora .
Mami .
¿ Qué ?
Dame un beso .
Dame un beso , dame un beso .
¡ Anne , espérame fuera !
Sabes que no puedo .
Ponte ahí .
Señora Mills , cierre todas las cortinas .
Mi hija va a pasar por el salón .
Sí , señora .
Ya está , Anne .
Cariño , ...
.. mamá no puede estar contigo todo el tiempo .
Tienes que aprender a estar solo .
¿ Dónde está tu rosario ?
Siempre que tengas miedo ...
.. quiero que lo aprietes con fuerza .
Y que reces un Padrenuestro y así el miedo se irá .
¡ No lo hará ! ¡ Sí , claro que sí !
¿ No ves que si rezas el Señor está contigo ?
No hay razón para tener miedo .
La casa y la familia .
Todos vivimos en una casa con nuestra familia .
Normalmente la familia está compuesta ...
.. por los padres , los hijos y los abuelos .
Debemos ser obedientes y amables ...
.. con los demás miembros de nuestra familia .
Y nunca debemos discutir ni pelearnos ...
.. con nuestros hermanos y hermanas .
¿ Tiene usted hijos ? ¡ No !
El Sr. Tuttle y Lydia son todo lo que tengo .
Y ellos a mí .
¿ Nació así ?
¿ Cómo dice , señora ?
La chica , ¿ nació muda ?
No .
Aquí ya he terminado .
Si me disculpa , iré a ver si el Sr. Tuttle necesita ayuda .
Lloros .
¡ Nicholas !
¡ Nicholas , ya voy !
¡ Nicholas ! ¿ Qué pasa ?
¿ Por qué llorabas ?
¡ No estaba llorando , estaba leyendo !
¡ Pero si acabo de oírte !
¡ Pero si acabo de oírte ! ¡ Anne !
Lloros .
¡ Anne !
¿ Anne ?
¡ Todavía no me la sé , mamá !
¿ Estás bien ? ¡ Sí !
¿ Por qué llorabas ?
Yo no lloraba .
Acabo de oírte hace un momento .
No tienes por qué avergonzarte , cariño .
No me avergüenzo , si hubiera llorado te lo diría .
Entonces me lo he imaginado , ¿ es eso ?
No , ha sido ese niño .
¿ Qué niño ?
Víctor .
¿ Quién es Víctor ?
El niño que estaba aquí hace un momento .
Le dije que me dejara estudiar pero no paraba de llorar .
¡ Creo que está muy mimado !
Dice que tenemos que irnos de la casa .
¿ En serio ?
¿ Y por qué lloraba ?
Porque no le gusta esta casa , pero tiene que vivir aquí .
Su padre es pianista , ... ¡ Oh , es pianista !
¡ Y ya le he dicho que no puede tocar el piano !
¿ A que no , mamá ?
¿ O sea que has hablado con su padre también ?
No , sólo con Víctor .
Su padre está con los otros en el vestíbulo .
¡ Acabo de estar allí y no había nadie !
Puede que hayan ido arriba . Están viendo la casa .
¡ Basta ya , Anne !
¡ Ya es suficiente !
¿ Por qué llorabas ? ¡ Era Víctor !
¿ Y dónde está ahora ? ¡ Se fue por ahí !
¿ Puedes decirme como un niño puede entrar y salir de aquí ...
.. si está cerrada ... ?
¡ Creí haberlo dejado muy claro !
¡ Ninguna puerta debe abrirse sin cerrar primero la anterior !
¿ Es tan difícil de entender ?
¡ Esta casa es como un barco !
¡ Hay que contener la luz como si fuera agua ...
.. abriendo y cerrando las puertas !
¡ La vida de mis hijos está en juego !
Señora , yo , ... ¡ No discuta conmigo , cállese !
¿ Quién fue la última que entró en esa habitación ?
¿ Lydia ?
Ella no tiene llave .
¡ Pues sólo queda usted !
Estuve en el vestíbulo todo el tiempo .
Y luego salí al jardín , usted me vio .
¡ Espero que no insinúe que fui yo !
¿ Cree que se me olvidaría una cosa así ?
¿ Que pondría en peligro la vida de mi propia hija ?
No deberías leer en la mesa .
No me digas .
¿ Y quién se lo dirá a mamá ? ¿ Tú ?
¿ O a lo mejor tú ?
¿ En serio has visto a un niño ?
Sí , se llama Víctor .
¿ Es un fantasma ?
No seas tonto , los fantasmas no son así .
¿ Cómo son ?
Te lo he dicho miles de veces , ...
.. van vestidos con sábanas blancas y llevan cadenas .
¿ Cómo lo sabes ?
¿ Cómo lo sabes ? ¡ Los he visto !
Y salen por la noche .
Es mentira .
¡ Ooooh !
¡ Eres tonta !
¡ No tanto como tú !
No creo que hayas visto a ese niño .
Peor para ti , ya nos pedirás que juguemos contigo .
Nicholas , Nicholas .
¿ Qué ?
Mira .
¿ Por qué has abierto las cortinas ? No he sido yo .
Entonces , ¿ quién ha sido ?
Ha sido Víctor .
Lo lleva haciendo toda la noche .
¡ Eres una mentirosa , se lo diré a mamá !
Soy una mentirosa . ¡ Sí !
Víctor , sal de detrás de la cortina , ...
.. para que el tonto de mi hermano pueda verte .
¡ Déjame tranquilo !
Así que no quieres verle , ¿ eh ?
¡ Eres un cobardica !
¡ Eres un cobardica , eres un cobardica !
¡ Tendré que hacerlo yo !
¡ Ya está bien , Víctor !
¡ Nicholas , Nicholas !
Dile que deje en paz las cortinas , a mí no me hace caso .
¡ Fuera de mi cama , los dos !
Es nuestra cama . ¡ No , es mía !
¡ Anne , por favor , deja de poner esa voz !
¡ Tú cállate , cobardica !
Como te pongas pesado llamaré a mi madre .
¡ Te echará a patadas !
¡ No conoces a mi madre ! ¡ Y tú no conoces a mis padres !
¡ Anne , voy a contárselo a mamá !
¡ Mira que eres bobo , no soy yo !
Víctor , tócale la cara , para que se lo crea .
¡ Aaaaah !
¡ Mamaaaaá !
¿ Qué pasa ?
¿ Qué te pasa ?
¡ Me estaba metiendo miedo !
¡ Estoy harta de ti , me oyes ! ¡ Estoy harta de ti !
¡ Yo no he hecho nada !
.. y le arrojó Dios del jardín del Edén , ...
.. a labrar la tierra de la que había sido tomado .
Expulsó al hombre y puso delante del jardín del Edén ...
.. un querubín que blandía una espada flameante ...
.. para guardar el camino del árbol de la vida .
Ya está , he terminado .
Muy bien .
Ahora puedes pedir a la Virgen que te perdone .
¿ Qué ? ¡ Eso no es lo que acordamos !
No acordamos nada , jovencita .
Hoy estás castigada y harás lo que yo te diga .
No puedes obligarme a pedir perdón a la Virgen .
¿ Cómo te atreves ?
¡ No voy a pedir perdón por algo que no he hecho !
¡ Le dijiste a tu hermano que había alguien más en la habitación !
¡ Y lo había ! ¡ Mientes !
¡ No miento !
Anne , ¿ recuerdas la historia que leímos de Justo y Pastor ?
Los niños que no dicen la verdad acaban en el Limbo .
Leí que el Limbo es sólo para niños que no están bautizados .
¡ Y yo lo estoy !
Abraham tomó la leña del holocausto y la puso sobre Isaac , su hijo .
Él tomó en la mano el fuego y el cuchillo ...
.. y se fueron los dos juntos .
Y dijo Isaac a Abraham , su padre , ...
.. " padre mío " , " qué quieres , hijo mío " , contestó ...
.. y él ...
¿ Ha ido a ver a Nicholas ? Sí , señora .
Está durmiendo , como un angelito .
¿ Y Anne ? ¿ Sigue en la escalera ?
Sí , señora .
Preferiría que estuviese donde yo pudiera verla , ...
.. pero es imposible bordar con tan poca luz .
¿ Cuánto tiempo más va a durar el castigo ? Ya lleva tres días .
Depende de ella .
Tiene que aprender a tragarse el orgullo y a pedir perdón .
Además , ya es hora de que empiece a leer la Biblia .
Bueno , al párroco le complacerá mucho saberlo .
Si se digna a hacernos otra visita .
Sabe perfectamente que los niños no pueden salir .
Ayer mismo me dijo que vendría en cuanto pudiera .
Empiezo a sentirme totalmente aislada del mundo .
Y esta niebla no es ninguna ayuda , nunca había durado tanto .
Tiene razón , señora .
Ni siquiera oigo a las gaviotas .
¿ Anne ?
¡ Anne , no te oigo !
Dijo Isaac a Abraham ...
Por cierto , señora Mills , he tenido que aguantar el ruido de Lydia ...
.. correteando sobre mi cabeza .
¡ Parecía que había tres personas !
Dígale que no es necesario armar tanto alboroto para la limpieza .
No quiero tener otro ataque de jaqueca .
Se lo diré ahora mismo .
Gracias .
Ruidos .
Ruido .
¡ Pisadas !
Un golpe fuerte . Esta vez ha ido demasiado lejos .
¡ Lydia !
.. en el monte de Yahvé se proveerá .
Y el ángel de Yahvé ... ¿ Qué pasa ahí arriba ?
Nada , mamá , sólo estoy leyendo .
¿ Lo has oído tú también ? ¿ El qué ?
Y el ángel de Yahvé ...
.. llamó a Abraham desde los cielos por segunda vez .
Y dijo , " por mí mismo juro , palabra de Yahvé , ... "
Ruido .
¿ Qué ha sido eso ? No lo sé .
Anne , dime quién ha hecho ese ruido .
No puedo decírtelo .
¡ Dímelo !
Te dije que había alguien en la habitación y me castigaste .
Ahora ya no sé qué decir . ¡ Quiero la verdad !
Dime si hay alguien aquí arriba .
Ahí , en ese trastero .
¡ Mamá , estás dejando entrar la luz !
Oye voces .
¡ Está allí !
¡ Callaos , está mirando !
Oye un quejido .
¿ Adónde han ido ?
Acaban de pasar por aquí , ¿ no les has visto ?
¿ Por dónde se han ido ? Por ahí y por ahí .
Y también por allí .
Oye voces .
¡ Están por todas partes , dicen que la casa es suya !
¡ Y también dicen que van a quitar las cortinas !
¡ Por favor , cálmese ! ¡ No quiero calmarme !
Durante 5 años de ocupación me las arreglé ...
.. para que ni un solo nazi pisara esta casa .
¡ Y ahora hay alguien delante de mis narices !
Pero , señora , esta casa es muy antigua .
El suelo cruje y las cañerías hacen mucho ruido .
¡ Eran voces ! ¡ Dos mujeres y un niño !
¡ Mamá , mira !
Lo hice ayer .
Este es el padre , este es la madre , este es Victor .
Y esta es la vieja .
¿ Y esos números qué significan ?
Las veces que los he visto .
A la que más veo es a la vieja .
¡ Cielo santo !
Señora Mills , busque al señor Tuttle , ...
.. dígale que hay que registrar la casa inmediatamente .
Sí , señora .
¡ Mamá ! ¡ Sí , cielo , no pasa nada !
¡ No puede pasarte nada estando con mamá !
Mira , mamá , ella sí que me da miedo .
Es como si no te mirara , pero puede ver , ...
.. y siempre anda por ahí diciendo , " ven conmigo " .
¡ Anne , no me mientas ! ¡ Es la verdad , mamá !
Y me pregunta cosas .
Victor me ha dicho que es una bruja .
¿ Qué te pregunta ? Cosas .
Le huele el aliento .
¡ Tenemos que abrir todas las cortinas !
No quiero ningún rincón oscuro donde alguien pueda esconderse .
Sí , señora .
Ustedes registrarán el lado derecho y yo el izquierdo , ...
.. luego iremos arriba .
A lo mejor son fantasmas que ya vivían en esta casa ...
¡ No seas estúpido !
Los fantasmas van de blanco , arrastran cadenas , ...
.. y hacen ¡ uuuuh !
Anne , ¿ por qué te inventas todas esas historias ?
No las invento , las leo en los libros .
Pues no deberías creerte todo lo que pone en los libros .
Eso es lo que mamá dice .
Dice que todo eso de los fantasmas son chismes .
Y luego espera que nos creamos todo lo que dice la Biblia .
¿ Y tú no lo crees todo ? Creo algunas cosas .
Pero no creo que Dios hiciera el mundo sólo en 7 días .
Y no creo que Noe metiera a todos esos animales en un barco .
Y que el Espíritu Santo sea una paloma .
No , yo tampoco me lo creo . Las palomas no tienen nada de santas
¡ Hacen caca en nuestra ventana !
¿ Le habéis mencionado algo de esto a vuestra madre ?
¡ Señora !
¿ Sí ?
Han registrado por todas partes . No hay nadie .
De acuerdo .
Señora Mills . Sí , señora .
¿ Sabe usted qué puede ser esto ?
Es un álbum de fotografías .
Pero , mire , están todos dormidos .
No están dormidos , están muertos .
Es un libro de difuntos .
En el siglo pasado solían retratar a los muertos ...
.. con la esperanza de que sus almas siguieran viviendo en las fotos .
Hay incluso retratos de grupo .
¡ Y niños !
¡ Es macabro !
¿ Cómo es posible que fueran tan supersticiosos ?
El dolor por la muerte de un ser querido ...
.. puede llevar a la gente a hacer cosas extrañas .
Deshágase de él , no lo quiero en la casa .
Sí , señora .
Señora Mills , hace frío , ¿ por qué no viene a sentarse junto al fuego ?
Muchas gracias , señora .
Hábleme de la otra vez que trabajó aquí .
¿ Tenía que cuidar de los niños también ?
No , yo era la encargada de organizar las tareas domésticas .
¿ Tantos criados había ? ¡ Oh , unos quince !
Aunque al final sólo quedamos nosotros tres .
¿ Por qué ?
Mis señores se mudaron a Londres .
Ellos ... cada vez venían menos . Como está tan apartado .
Y poco a poco la casa ... quedó vacía .
Todo el mundo se va de esta maldita isla .
Mi familia se fue en el verano de 1940 .
Justo antes de la invasión .
Nunca volví a saber de ellos .
No les culpo .
Es caso es que nosotros también nos fuimos .
Aunque a veces , cuando abandonas un sitio , ...
.. es como si siguiera contigo todo el tiempo .
Yo siempre sentí que no dejaba esta casa .
¿ Por qué se fueron ?
A causa de la tuberculosis . Toda la zona fue evacuada .
¿ Fue cuando Lydia se quedó muda ? Sí , creo que sí .
Aunque la memoria me falla últimamente .
¿ Qué le pasó ?
De repente un día ... ella ... no volvió a hablar .
Pero habría alguna razón .
Las personas no dejan de hablar sin más .
Esas cosas suelen ser consecuencia de algún tipo de trauma .
Algo tuvo que pasarle .
¿ Sus señores les trataban bien ?
Eran muy amables , nos trataban como si fuéramos de la familia .
Bueno , señora , creo que voy a acostarme , ...
.. o mañana no habrá quien me levante .
Que descanse .
Yo me quedaré aquí un rato . Sí , señora .
Siento haber sido tan dura contigo .
¿ Me perdonas ?
¡ Anne !
Mamá .
¿ Qué ?
¿ Cuándo volverá papá a casa ?
Cuando acabe la guerra .
¿ Y por qué se fue a la guerra ?
Si a nosotros nadie nos había hecho nada .
Papá se fue ...
.. se fue porque es muy valiente .
Y porque no soportaba que los alemanes le dijeran ...
.. lo que tenía que hacer .
¿ Por qué ?
¡ Charles !
¿ Dónde estás ?
Se oye un piano .
El piano deja de sonar .
¡ Señora Mills !
¿ Qué ocurre , señora ?
¡ La llave de la sala de música , démela !
¿ Qué pasa , señora ? ¡ Vamos !
¡ Dios mío !
Registré esa habitación yo misma .
Estaba vacía .
Tómese estas pastillas , le sentarán bien .
Aún así sentí como si hubiera alguien .
¡ Y no era humano !
¡ Hay algo en esta casa ! ¡ Algo diabólico !
Señora , ...
Algo que no está ... en paz .
Sé que no me cree .
No me cree , ¿ verdad ?
No la culpo .
Yo ... tampoco creía en todo esto .
Yo sí creo , señora .
Siempre he creído en estas cosas .
No son fáciles de explicar .
Pero suceden .
Todo hemos oído historias del más allá .
Antes y ahora .
Y yo creo que a veces el mundo de los muertos se mezcla ...
.. con el de los vivos .
Pero es imposible , ...
.. el Señor nunca permitiría semejante aberración .
Los vivos y los muertos sólo se reunirán al final de los tiempos .
Está escrito en la Biblia .
Señora , no siempre hay una respuesta para todo .
¿ A dónde va , señora ?
Voy al pueblo , a ver al padre McGraw .
Si él no viene iré yo a buscarlo . Y lo traeré conmigo .
Debería esperar a que el tiempo mejorase .
¡ Ya he esperado bastante !
Señora , el párroco me dijo ... ¡ No me importa lo que le dijera !
¡ Quiero que me lo diga a mí personalmente !
¡ Tiene que venir hoy !
¿ Pero qué piensa contarle ?
Hemos registrado todas las habitaciones , palmo a palmo .
Y ahora quiero que sean bendecidas .
¡ Señora , por favor , espere , aún es muy temprano !
Señor Tuttle . Buenos días , señora .
Quiero que registre todo el jardín en busca de lápidas .
¿ Lápidas ? Sí .
Cuando compramos la casa nos dijeron que había un pequeño cementerio .
Creo que por allí , entre los árboles .
Yo no he visto nada .
Mire bien , pueden estar entre la maleza .
Quiero saber si hay una familia enterrada aquí .
Y si tenían un niño , Víctor .
Ahora cree que la casa está embrujada .
¿ No es arriesgado dejarla salir ?
No se preocupe , la niebla no dejará que llegue muy lejos .
¡ Oh , sí , la niebla !
¿ Y cuándo cree usted que deberíamos destapar todo esto ?
Todo a su tiempo , señor Tuttle .
Por cierto , mire . ¡ Ooooh !
Pisadas .
¡ Oh !
¡ Charles !
¡ Grace !
¡ Estás aquí !
¡ Me dijeron que perdiera la esperanza !
¡ Me dijeron que te diera por muerto !
Ellos dicen muchas cosas .
¡ Gracias !
¡ Gracias , Señor !
¡ Todas las noches rezaba por esto !
¡ Suplicaba a Dios para que volvieras !
¡ Para que los niños recuperaran a su padre !
¿ Pero dónde has estado tanto tiempo ?
Por ahí , buscando mi casa .
Estás tan distinto .
Tan distinto .
A veces sangro .
Señora .
Señora Mills , ...
.. este es mi esposo .
Es ... un placer conocerle , señor .
Está muy débil .
Quiero que le prepare un baño caliente y ropa limpia .
Y algo de comer .
Sí , señora , ahora mismo .
¿ Cómo están los niños ?
¡ Papá !
¿ Por qué has tardado tanto ?
¡ Hola , Nicholas !
¡ Te lo dije , te dije que volvería !
¿ Os habéis portado bien ?
Hemos sido muy buenos .
¿ Habéis sido buenos con vuestra madre ?
Muy buenos , estudiamos todos los días para la Primera Comunión .
Papá , ¿ has matado a alguien ?
¡ Oh , aquí viene !
¡ Cariño , te hemos preparado el almuerzo !
¿ Vas a bajar o prefieres ... ?
¿ Vas a bajar o prefieres ... ? Cierra la puerta .
¿ Cuándo bajará papá ? Paciencia , Anne , ...
.. papá no está bien .
Dice que ha visto muchos muertos .
Mamá , si una persona muere en la guerra , ...
.. ¿ a dónde va ?
¡ Vaya pregunta !
Depende .
¿ De qué ?
Pues .. si ha luchado en el lado de los buenos o de los malos .
Vuestro padre , por ejemplo , ...
.. luchó por Inglaterra , con los buenos .
¿ Cómo sabes quiénes son los buenos y los malos ?
¡ Basta de preguntas , seguid comiendo !
¡ Nunca iréis a la guerra ! Nunca iremos a ninguna parte .
No os estáis perdiendo nada .
Estáis mejor en casa , con papá y con mamá .
Y con los intrusos .
¡ Aquí no hay intrusos !
¡ Pero tú dijiste que sí había !
¡ He dicho que no hay intrusos !
¡ Y no quiero oír ni una palabra más sobre ese asunto !
¡ Pero dijiste ... ! ¡ Ya es suficiente !
¿ Puedo decir algo más ? ¡ No !
¿ Por qué no ? ¡ Porque ... porque no !
¡ Anne , no respires así !
¿ No me has oído ?
¡ No respires !
¡ Muy bien , vete a tu cuarto ! ¡ Te quedarás sin postre !
¡ Oh , no llores , no llores !
¡ Vamos , vamos !
¡ Mira qué cara más fea se te pone cuando lloras !
¡ Me da igual !
Escúchame , ...
.. yo los he visto también .
¿ De verdad ?
¡ Sí !
¿ Por qué no se lo dice a mi madre ? Seguro que así me creería .
Hay cosas que tu madre no quiere oír .
Sólo cree lo que le han enseñado .
Pero no te preocupes , ...
.. tarde o temprano ... los verá .
Todo será diferente .
¿ Cómo ?
Ya te enterarás .
¡ Y habrá sorpresas muy grandes !
Habrá ... cambios .
¡ Cambios !
Ahora se comporta como si nada hubiera ocurrido .
¿ Y qué pasa con su hija ? No es tan obstinada .
Los niños será fáciles de convencer .
Es la madre la que puede causarnos problemas .
¿ Cree que su marido sospecha algo ?
No .
No creo que sepa ni dónde está .
¡ Mira qué niña más preciosa tengo !
Mamá ha hecho este velo especialmente para ti .
¡ Parezco una novia !
¡ Sí !
¡ Es verdad !
Hay que cortar un poco las mangas .
Ya puedes quitártelo . ¡ No !
Anne , el vestido tiene que estar limpio para tu Primera Comunión .
Te prometo que no lo ensuciaré .
¡ Déjame llevarlo un poquito más ! ¡ Uh , sólo un poquito !
Está bien .
Volveré enseguida .
No te sientes en el suelo ni te apoyes en las paredes .
No .
Monsieur , ¿ le gustaría bailar ?
Cambia la voz . Me encantaría .
Tararea .
Charles , no puedes seguir así , tienes que comer algo .
¡ Uuuuuh !
Canta .
¡ Anne , tienes que quitarte el vestido ya !
Anne , ¿ me estás oyendo ?
¿ Anne ?
¿ No te dije que no te sentaras en el suelo ?
Pero si está limpio . ¡ Eso da igual !
¿ Por qué nunca haces lo que yo ... ?
¿ Qué te pasa ?
¿ Dónde está mi hija ?
¿ Qué es lo que ha hecho con mi hija ?
¿ Estás loca ? ¡ Yo soy tu hija !
¡ No , tú no eres mi hija ! ¡ Aaaaah !
¡ Tú no eres mi hija !
¡ Noooo !
¡ Señora , he oído gritos !
¡ Quiere matarme !
¡ No parará hasta que nos mate ! ¡ No parará !
¡ No parará hasta que nos mate !
¡ Eres mala , eres mala !
¿ Cómo está ?
No consigue calmarse .
La he dejado con su padre .
Insiste en hablar con él .
¿ Qué pasó ?
¿ Por qué se pelearon ?
No era ella , ...
.. era esa anciana , de ojos extraños .
Estaba imitando la voz de mi hija .
¡ Le juro por Dios que no era mi hija !
¡ Oh , Dios , ayúdame !
¡ Ayúdame ! ¿ Qué me está pasando ?
¡ No sé qué me está pasando !
Debería descansar más .
No puede cargar con todas las responsabilidades de la casa .
Déjenos a nosotros . Sabemos lo que hay que hacer .
¿ Qué quiere decir con eso ?
¿ Qué significa que saben lo que hay que hacer ?
Nada , sólo sugería ... ¡ No hay nada que sugerir !
¡ Usted no tiene ni idea de lo que hay que hacer !
¿ O sí ?
¿ Qué es esto ?
Señora , son las pastillas para la jaqueca .
Las que toma siempre .
Por favor , déjeme sola .
Sí , señora .
Vamos , pequeña .
Anne me lo ha contado todo .
Ojalá tuviera una explicación , pero no la tengo .
Al principio creí que había alguien más en la casa .
Pensé incluso que era un fantasma . No estoy hablando de los fantasmas .
Estoy hablando de lo que ocurrió aquel día .
No sé de qué estás hablando .
¡ Dime que no es verdad !
¡ Dime qué pasó !
Pasó ...
.. no sé qué me pasó .
Los criados se habían marchado durante la noche .
No tuvieron valor para decírmelo a la cara .
Y sabían que yo no podía abandonar la casa .
¡ Lo sabían !
Anne .
¿ Qué ha pasado ?
Que me ha pegado .
Se ha vuelto loca , igual que aquel día .
¿ Te acuerdas ?
¡ No !
Debes perdonarme , Charles .
Yo no .
Yo no . ¡ Los niños !
¡ Ellos saben que los quiero !
¡ Saben que nunca les haría daño ! ¡ Antes me moriría !
¿ Qué vas a hacer ?
¿ Estás enfadado conmigo ?
Sólo he vuelto para despedirme de mi mujer y mis hijos .
Ahora debo irme .
¿ Adónde ?
¡ Al frente !
¡ La guerra ha acabado !
¡ La guerra no ha acabado ! ¿ Qué estás diciendo ?
¡ No te marcharás , ya nos abandonaste una vez , ...
.. no te puedes ir !
¿ Por qué ?
¿ Por qué tenías que irte a esa estúpida guerra ...
.. que no tenía nada que ver con nosotros ?
¿ Por qué no te quedaste aquí , como hicieron los demás ?
Los demás se rindieron . ¡ Nos rendimos todos !
¡ Toda la isla estaba ocupada !
¿ Qué es lo que esperabas ?
¿ Qué tratabas de demostrar yendo a la guerra ?
Tu puesto estaba aquí , con nosotros .
Yo te quería .
Y eso era suficiente para mí .
Viviendo en esta oscuridad . En esta prisión .
Pero no para ti .
Yo no era suficiente para ti . Por eso te marchaste .
No fue sólo la guerra .
Quieres dejarme , ¿ verdad ?
¡ Aaaaaah !
¡ Aaaaah !
¿ Qué ha pasado ?
¡ Dios mío !
¿ Dónde están las cortinas ?
¡ Señora Mills !
¡ Dejadme veros !
¡ Estás bien !
¡ Quiero a mi papá !
¡ Se ha ido !
¡ No es verdad !
¡ Sí que lo es !
Es verdad .
¡ Te quiero , mamá !
¡ Busca las cortinas !
¿ Quién ha sido ?
¿ Quién lo ha hecho ?
¡ Dímelo !
¡ Sabes qué está pasando aquí !
¡ Lo sabes porque te pasó a ti también !
¡ Dímelo !
¡ Escríbelo !
Con esa aptitud no resolverá nada .
Además , ella no sabe escribir .
¿ Dónde están ? ¿ Qué ?
¡ Las cortinas !
¡ Las cortinas de las que dependen la vida de mis hijos !
¡ Alguien se ha llevado las cortinas !
¡ Me he dado cuenta , no hace falta que levante la voz !
Señor Tuttle , estaba a punto de llamarle .
¿ Sabe que alguien se ha llevado todas las cortinas ?
¿ Las cortinas ?
¡ Oh , vaya !
¿ Y para qué iban a llevarse todas las cortinas ?
Para dejar que la luz del día entre en la casa , imagino .
¡ La luz ! ¡ Oh , claro !
¡ Alguien quiere matar a mis hijos !
¿ Por qué cree que la luz los mataría ?
¡ Está loca !
¡ Se lo dije !
¡ Los niños son fotosensibles , la luz del día los puede matar !
Pero eso era ... antes .
Su enfermedad podría haberse curado por sí sola .
Si nunca los expone a la luz , ¿ cómo sabe que no están curados ?
Mi cuñada tenía ataques de reuma en las piernas y en la espalda .
Un buen día ... desaparecieron .
¡ Voy a encontrar esas cortinas !
¡ Y cuando me hayan ayudado a colgarlas ...
.. abandonarán esta casa !
¿ Y qué me dice del señor , señora ?
¿ Qué opina él de todo esto ?
¡ Deme las llaves !
¡ Démelas ahora mismo !
Ya sé lo que quieren , ... ¡ quieren asustarnos !
¡ Quieren echarme a mí y a mis hijos !
¡ Han querido apoderarse de esta casa desde el día que llegaron !
¡ Entrégueme las llaves ! ¡ No se lo repetiré !
Señora , debería calmarse .
¡ Entrégueme las llaves !
¡ Démelas !
¡ Y ahora , márchense !
¿ Sabe una cosa , señor Tuttle ?
Creo que ya se me ha agotado la paciencia .
¿ Y a usted ?
¡ Oh , sí , desde luego !
Será mejor que vayamos a destapar las tumbas .
¿ Qué está haciendo mamá ? Te lo he dicho , se ha vuelto loca .
¡ Mentira ! ¡ Se ha vuelto loca !
¡ Mentira !
¡ Se ha vuelto loca ! ¡ Mentira !
Ya es de noche .
Anne , ¿ a dónde vas ? Ya estoy harta .
Me voy al bosque , a buscar a papá .
¿ Vas a escaparte ?
Si me agarro a la tubería puedo bajar hasta el suelo .
Es muy fácil .
Si mamá se entera te la vas a cargar .
Sí , sí , sí .
¡ Anne , espera !
Yo también quiero ir a buscar a papá .
Mentira , lo que pasa es que no quieres quedarte solo .
¡ Miedica , miedica !
¡ Cállate !
Anne , creo que nos hemos perdido . Todavía no hemos salido del jardín .
Tengo miedo . ¡ Pues no haber venido !
Di algo . ¿ Qué quieres que diga ?
No sé , cualquier cosa .
Me llamo Anne y estoy andando .
¿ Qué es eso de ahí ?
Parecen tumbas .
¡ No te acerques !
¿ Por qué no ?
¿ Y si sale un fantasma ?
En las tumbas no hay fantasmas , sólo esqueletos .
Aquí hay algo escrito .
¡ Vámonos ! ¡ Espera !
Anne , ¿ qué es lo que pone ?
Ahora tenéis que ser fuertes , niños .
¡ Nicholas , ven aquí !
¡ Señora Mills , por favor , no le diga a mamá que nos hemos escapado !
¡ No hables con ellos !
¿ Por qué ?
¿ Por qué ? ¡ Están muertos !
¿ Qué ?
¿ Qué ? ¡ Son fantasmas !
¡ Niños !
Sin son fantasmas , ¿ por qué no llevan sábanas ni cadenas ?
¡ Tienes que alejarte de ellos !
¡ Siempre me tomas el pelo !
¡ Es la verdad , ven aquí !
¡ Corre !
¡ Mamá !
¡ Niños !
¡ Aaaaah !
¡ Corred !
¡ Entrad en casa !
¡ No se acerquen !
¡ No se muevan !
No se moleste , señora , la tuberculosis ya nos mató .
Hace más de medio siglo .
¡ Váyanse !
Abra la puerta , señora .
¿ Qué quieren ?
¡ Mamá , no abras la puerta ! ¡ Hemos visto sus tumbas !
¡ Id arriba y escondeos , vamos !
¡ Tengo miedo !
¡ No os separéis !
¡ Anne !
¡ Pase lo que pase , no os separéis !
¡ Escondeos , vamos !
Hemos intentando hacerle comprender .
¿ Comprender qué ? Lo de la casa .
La nueva situación .
¿ Qué situación ?
Debemos aprender a vivir todos juntos .
Los vivos y los muertos .
Ya están muertos , déjennos en paz .
¡ Déjennos en paz !
¡ Aquí , métete dentro !
Suponga que nosotros les dejamos en paz .
¿ Cree que ellos lo harán ?
¿ Quiénes ? Los intrusos .
No hay intrusos .
Ellos quitaron las cortinas . ¡ Sí , se lo puedo asegurar !
Y ahora están ahí , con usted y los niños .
¡ Esperándoles !
¡ Esperándoles ! ¡ Noooo !
Y créame , tarde o temprano les encontrarán .
Quédate aquí , vuelvo enseguida . ¡ Mamá dijo que no nos separáramos !
¡ No puedo dejarla sola !
Deja de respirar así .
Oye suspiros .
¡ No respires !
¿ No lo oyes ?
¡ Hay alguien ahí !
¡ Venid !
¡ Venid con nosotros !
¡ Aaaaaah !
¡ Nicholas !
¡ Anne !
¿ Dónde estáis ?
¡ Contestadme !
Los intrusos los han encontrado . Ya no podemos hacer nada .
Ahora tendrá que subir y hablar con ellos .
Padre Nuestro que estás en el Cielo ...
.. santificado sea tu nombre .
Venga a nosotros tu reino .
Hágase tu voluntad así en la Tierra como en el Cielo .
El Pan nuestro de cada día dánosle hoy .
¿ Por qué tenéis miedo , niños ?
¿ Por qué no queréis ser nuestros amigos ?
Hablad con nosotros .
Decidme , ¿ qué pasó ?
¡ No se lo digas !
No se lo digas .
Si se lo digo , nos dejarán en paz .
¡ Mamá !
Mamá .
¿ Por qué lloráis , niños ?
¿ Qué pasó en esta habitación ?
¿ Qué os hizo vuestra madre ?
Algo sobre una almohada .
¿ Fue así como os mató ?
¿ Con una almohada ?
¡ No nos mató !
¿ Si estáis muertos , por qué permanecéis en esta casa ?
¡ No estamos muertos !
¿ Por qué permanecéis en esta casa ? ¡ No estamos muertos !
¡ No estamos muertos ! ¡ No estamos muertos !
¡ No estamos muertos !
No estamos muertos .
¡ Basta , basta !
¡ No estamos muertos !
¿ Se encuentra bien ? - ¡ Sí !
Un poco mareada , eso es todo .
¿ Qué ha pasado ?
Se han ... manifestado .
¿ Los tres ?
Aparentemente , sí . La madre y los dos niños .
Interesante , ¿ no cree ?
¿ Interesante ? ¡ Estoy muerta de miedo !
Cariño , cálmate .
¡ No !
¡ Hasta ahora hemos llevado este asunto a tu manera !
¡ Ahora vas a escucharme !
¡ No podemos seguir en esta casa por más tiempo !
¡ Esos seres no quieren que la habitemos !
No sabemos nada sobre ellos . - ¡ Sí que sabemos !
¡ Esa mujer se volvió loca !
¡ Asfixió a sus dos hijos y luego se pegó un tiro !
¡ Piensa en nuestro hijo ! - A Víctor no le pasa nada .
¡ Sí que le pasa ! ¡ Tiene pesadillas !
¡ Dice que ha visto a esa niña !
¡ Incluso esta señora ha sido poseída por ella !
¡ Por favor , vámonos de esta casa ! - ¡ Está bien !
Nos iremos mañana por la mañana .
¡ Gracias a Dios !
Voy a ver cómo está Víctor .
Una vez más , muchas gracias por venir .
Al principio no podía entender ...
.. qué hacía la almohada en mis manos .
De por qué no os movíais .
Pero luego me dije ...
.. ha pasado .
¡ He matado a mis hijos !
Cogí la escopeta , ...
.. apunté a mi frente , ...
.. y apreté el gatillo .
Entonces escuché vuestras risas en mi dormitorio .
Y estabais jugando con las almohadas como si nada hubiese pasado .
Y pensé , ...
.. el Señor , en su infinita misericordia , ...
.. está dándome ... otra oportunidad .
Diciéndome , " no te rindas " .
" Sé fuerte " .
" Sé una buena madre " .
" Para ellos " .
Pero ahora , ...
.. ahora , ...
.. ¿ qué significa todo esto ?
¿ Dónde estamos ?
Eso es lo mismo que dijo Lydia , ...
.. cuando comprendió que los tres estábamos muertos .
Y esa fue la última vez que habló .
Pero no he podido contárselo hasta ahora .
¿ Quiere que le prepare una taza de té , señora ?
Los intrusos se marchan , pero otros vendrán .
Unas veces los percibiremos , y otras veces , no .
Pero es así como ha sido siempre .
Señora .
Mamá , papá murió en la guerra , ¿ verdad ?
Sí .
¿ Volveremos a verle ? No lo sé .
Si estamos muertos , ¿ dónde está el limbo ?
Ni siquiera sé si hay un limbo .
No sé más que vosotros , ...
.. pero sé que os quiero .
Siempre os he querido .
Y esta casa es nuestra .
Decid conmigo , ...
La casa es nuestra .
La casa es nuestra . La casa es nuestra .
Mamá , mira , ya no me hace daño .
Nadie podrá echarnos de esta casa .
Vamos , Víctor .
Subtitulación realizada por Javier Martín Ballesteros .